# Сфера примени – Сеть Интернет. Стратегия поиска – векторная.
***
В ходе выполнения лабораторной работы была разработана поисковая система, которая реализует принцип векторного поиска. Были освоены на практике основные принципы реализации информационно-поисковых систем и методы оценки качества их работы.

Векторная модель является основой для решения многих задач информационного поиска, как то: поиск документа по запросу, классификация документов, кластеризация документов.

В данной системе одно и тоже слово в разных его формах будет считаться несколькими различными словами и, значит, иначе сформулированный запрос может не дать нужного результата, этот результат в будущем можно улучшить.
***
**Краткие теоретические сведения**

Информационный поиск — это процесс поиска в большой коллекции (хранящейся, как правило, в памяти компьютеров) некоего неструктурированного материала (обычно — документа), удовлетворяющего информационные потребности.

Поисковый образ документа (ПОД) — описание документа, в виде перечня ключевых слов, которые могут дополняться их весами, связями и указателями роли. По этому описанию внутри системы составляются структуры данных, служащие для поиска документов и выдачи их из хранилищ. Такое же описание строится для пользовательского запроса.

Поисковый образ запроса (ПОЗ) — описание пользовательского запроса, в виде удобном для поисковой системы. Структура поисковых образов для разных поисковых систем может быть различной, однако поисковый образ запроса и поисковый образ документа должны иметь одинаковую структуру в пределах одной поисковой системы.

Основная задача любой поисковой системы – дать пользователю ответ на его запрос или другими словами предоставить список документов релевантных запросу пользователя.

Основными задачами, решаемыми информационно-поисковыми системами, являются:

- приём информации и ее предварительная обработка;

- анализ документов и данных, и, возможно, хранение;

- анализ и организация информационных запросов;

- поиск релевантной информации;

- выдача запрашиваемой информации.

